# Code[VS] 1034 家园
##Description

由于人类对自然的疯狂破坏，人们意识到在大约2300年之后，地球不能再居住了，于是在月球上建立了新的绿地，以便在需要时移民。令人意想不到的是，2177年冬由于未知的原因，地球环境发生了连锁崩溃，人类必须在最短的时间内迁往月球。
现有n个太空站处于地球与月球之间（编号1..n），m艘公共交通太空船在其中来回穿梭，每个太空站Si可容纳无限的人，每艘太空船pi只可容纳Hpi人。对于每一艘太空船pi，将周期性地停靠一系列的太空站（Si1,Si2…Sir），如：（1，3，4）表示停靠太空站1 3 4 1 3 4 1 3 4 …。 任一艘太空船从任一个太空站驶往另一个任意的太空站耗时为1。人只能在太空船停靠太空站（或地球、月球）时上船或下船。初始时的人全在地球上，太空船全在初始站（太空船pi处于Si1），目标是让所有的人尽快地全部转移到月球上。

## Input

文件第一行为三个正整数 n（太空站个数）、 m（太空船个数）、 k（需要运送的地球上的人的个数），其中 1<=m<=13, 1<=n<=20, 1<=k<=50。
接下来的n行给出了太空船的信息，第i+1行说明太空船pi，此行第一个数表示pi可容纳的人数Hpi，第二个数表示pi停靠一个周期的太空站个数r，1<=r<=n+2, 随后r个数便是停靠的太空站的编号(Si1,Si2,…,Sir), 地球用0表示，月球用-1表示。0时刻时，所有太空船都在初始站，随后开始运行，在时刻1，2，3…等正点时刻各艘太空船停靠相应的太空站，即人只有在0,1,2…等正点时刻才能上下太空船。

## Output

文件只有一个数，若问题有解，输出完成全部人员安全转移的时刻，否则输出0。

## Sample Input

2 2 1

1 3 0 1 2

1 3 1 2 –1

## Sample Output

5

## Data Size & Hint

1<=m<=13, 1<=n<=20, 1<=k<=50。

## Solve

由题意我们很快可以想到网络流的模型，源-地球，汇-月球，中间点-空间站，边-太空船（容量为太空船容纳人数）

但是题目中还有个时间因素。题目数据范围这么小，不如我们枚举吧。所以我们想到拆点，每个时刻将前一个时刻的图转移过来（建一条容量为inf的边）然后跑最大流，就是当前时刻所能转移的最大人数。按顺序枚举时间就行。如果过大就直接break输出0

具体见代码

```cpp

#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<queue>
#define MAXN 50000
#define INF 0x3f3f3f3f
#define min(a,b) a<b?a:b
#define r(i) P[i].r
struct Dicnic{
	struct Edge{
		int v,c,nxt;
		Edge(){}
		Edge(int _v,int _c,int _nxt):v(_v),c(_c),nxt(_nxt){}
	}E[MAXN*10+1];
	int nE,head[MAXN+1];
	
	int dis[MAXN+1],cur[MAXN+1];
	std::queue<int> que;
	
	void init(){
		nE=0;
		memset(head,-1,sizeof(head));
		memset(cur,-1,sizeof(cur));
	}
	void addEdge(int u,int v,int c){
		E[nE]=Edge(v,c,head[u]);head[u]=nE++;
		E[nE]=Edge(u,0,head[v]);head[v]=nE++;
	} 
	bool BFS(int s,int t){
		memset(dis,-1,sizeof(dis));
		dis[s]=0;
		que.push(s);
		while(!que.empty()){
			int u=que.front();que.pop();
			for(int i=head[u],v;i!=-1;i=E[i].nxt){
				v=E[i].v;
				if(E[i].c>0&&dis[v]==-1){
					dis[v]=dis[u]+1;
					que.push(v);
				}
			}
		}
		if(dis[t]==-1) return false;
		return true;
	}
	int DFS(int u,int t,int low){
		if(u==t) return low;
		for(int &i=cur[u],v,d;i!=-1;i=E[i].nxt){
			v=E[i].v;
			if(E[i].c>0&&dis[v]>dis[u]){
				d=DFS(v,t,min(low,E[i].c));
				if(d>0){
					E[i].c-=d,E[i^1].c+=d;
					return d;
				}
			}
		}
		return 0;
	}
	int Max_Flow(int s,int t){
		int flow=0,f;
		while(1){
			if(!BFS(s,t)) return flow;
			memcpy(cur,head,sizeof(head));
			while((f=DFS(s,t,INF))>0) flow+=f;
		}
	}
}net;
struct Shuttle{
	int h;
	int r,s[30];
}P[MAXN+1];
int n,m,k,s,t,T;
inline int id(int _u,int _t){return (n+2)*_t+_u;}
void newGraph(){
	for(int i=0;i<=n+1;i++)
		net.addEdge(id(i,T-1),id(i,T),INF);
	for(int i=1,u,v;i<=m;i++){
		u=id(P[i].s[(T-1)%r(i)],T-1);
		v=id(P[i].s[T%r(i)],T);
		net.addEdge(u,v,P[i].h);
	}
}
int main(){
	net.init();
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d",&P[i].h,&P[i].r);
		for(int j=0;j<P[i].r;j++) {
			scanf("%d",&P[i].s[j]);
			if(P[i].s[j]==-1) P[i].s[j]=n+1; 
		}
	}
	for(T=1;T<=100;T++){
		s=0,t=id(n+1,T);
		newGraph();
		k-=net.Max_Flow(s,t);
		if(k<=0) {printf("%d",T);return 0;}
	}
	printf("0");
	return 0;
}
```