# Code\[VS\] 1166 矩阵取数

# Description

帅帅经常跟同学玩一个矩阵取数游戏：对于一个给定的$$nm$$ 的矩阵，矩阵中的每个元素$$(a_{i,j})$$均为非负整数。游戏规则如下：  
1. 每次取数时须从每行各取走一个元素，共n个。m次后取完矩阵所有元素；  
2. 每次取走的各个元素只能是该元素所在行的行首或行尾；  
3. 每次取数都有一个得分值，为每行取数的得分之和，每行取数的得分= 被取走的元素值\(_2^i\)，  
其中i 表示第i 次取数（从1 开始编号）；  
4. 游戏结束总得分为m次取数得分之和。  
帅帅想请你帮忙写一个程序，对于任意矩阵，可以求出取数后的最大得分。

## Input

第1行为两个用空格隔开的整数n和m。  
第2~n+1 行为$$n*m$$矩阵，其中每行有m个用单个空格隔开的非负整数。

## Output

输出 仅包含1 行，为一个整数，即输入矩阵取数后的最大得分

## Data Size & Hint

样例解释:  
第 1 次：第1 行取行首元素，第2 行取行尾元素，本次得分为\(1_2^1+2_2^1=6\)  
第2 次：两行均取行首元素，本次得分为\(2_2^2+3_2^2=20\)  
第3 次：得分为\(3_2^3+4_2^3=56\)。总得分为6+20+56=82  
限制:  
60%的数据满足：1&lt;=n, m&lt;=30, 答案不超过1016  
100%的数据满足：1&lt;=n, m&lt;=80, \(0&lt;=a\_{i,j}&lt;=1000\)

## Solve

经分析得每行独立，可以分开处理  
用$$f[i][j]$$表示从左边取i个，右边取j个的最小值，那么动态转移方程就为

$$f[i][j]=\max(f[i-1][j]+a[i]*1\lt\lt(i+j),f[i,j-1]+a[n-j+1]*1\lt\lt(i+j))$$  

很显然，在数据大的时候要用高精度\(套个模板\)，否则会挂掉。。。我们还可以才用自里向外的方式，此时动态转移方程为$$f[i][j]=\max(f[i+1][j]+a[i],f[i][j-1]+a[j])*2$$

```cpp
//朴素框架未加高精度
#include<cstdio>
#include<cstring>
int g[81][81];
int f[81][81];//区间最大值
int n,m;
int ans;
inline int max(int a,int b){
    return a>b? a:b;
}
inline int slove_dp(int line){
    memset(f,0,sizeof(f));
    int length,i,j;
    for(length=1;length<=m;length++)
    for(i=1;i<=m+1-length;i++)
    {
        j=i+length-1;
        f[i][j]=max(f[i+1][j]+g[line][i],f[i][j-1]+g[line][j])*2;//乘法分配率
    }
    return f[1][m];
}
int main(){
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=1;j<=m;j++)
        scanf("%d",&g[i][j]);
    for(int k=1;k<=n;k++)
        ans+=slove_dp(k);
    printf("%d",ans);
    return 0;
}
```



