#Code[VS] 1169 传纸条
##Description

小渊和小轩是好朋友也是同班同学，他们在一起总有谈不完的话题。一次素质拓展活动中，班上同学安排做成一个m行n列的矩阵，而小渊和小轩被安排在矩阵对角线的两端，因此，他们就无法直接交谈了。幸运的是，他们可以通过传纸条来进行交流。纸条要经由许多同学传到对方手里，小渊坐在矩阵的左上角，坐标(1,1)，小轩坐在矩阵的右下角，坐标(m,n)。从小渊传到小轩的纸条只可以向下或者向右传递，从小轩传给小渊的纸条只可以向上或者向左传递。
在活动进行中，小渊希望给小轩传递一张纸条，同时希望小轩给他回复。班里每个同学都可以帮他们传递，但只会帮他们一次，也就是说如果此人在小渊递给小轩纸条的时候帮忙，那么在小轩递给小渊的时候就不会再帮忙。反之亦然。
还有一件事情需要注意，全班每个同学愿意帮忙的好感度有高有低（注意：小渊和小轩的好心程度没有定义，输入时用0表示），可以用一个0-100的自然数来表示，数越大表示越好心。小渊和小轩希望尽可能找好心程度高的同学来帮忙传纸条，即找到来回两条传递路径，使得这两条路径上同学的好心程度只和最大。现在，请你帮助小渊和小轩找到这样的两条路径。

##Input

输入的第一行有2个用空格隔开的整数m和n，表示班里有m行n列（1<=m,n<=50）。
接下来的m行是一个m*n的矩阵，矩阵中第i行j列的整数表示坐在第i行j列的学生的好心程度。每行的n个整数之间用空格隔开。

##Output

输出共一行，包含一个整数，表示来回两条路上参与传递纸条的学生的好心程度之和的最大值。

##Data Size & Hint

30%的数据满足：1<=m,n<=10
100%的数据满足：1<=m,n<=50

##Solve

不难看出，从右下角到左上角的最优路径等同从左上角到右下角的最优路径，这样我们就可以实现后无效，即多线程dp，同时任何交叉的两条最优最优路径都可以转变为不相交的两条路径（除两端点）
 
具体可参见动态规划：从新手到专家中级和高级段落
定义状态 f[i+j-2][i][j] i+j-2走的步数(因为从一开始) i表示纸条1的横坐标 j表示纸条2的横坐标 纸条传的横坐标+纵坐标-2=走的步数
动态规划方程
f[k][i][j]=max(f[k-1][i-1][j],f[k-1][i][j-1],f[k-1][i][j],f[k-1][i-1][j-1])+g[k+2-i][i]+g[k+2-j][j];

```cpp
#include<cstdio>
int n,m;
int g[51][51];
int f[111][51][51];//f[i+j-2][i][j] i+j-2走的步数(从一开始)  i表示纸条1的横坐标 j表示纸条2的横坐标 纸条传的横坐标+纵坐标-2=走的步数
int max(int a,int b,int c,int d)
{
    int maxn=a;
    maxn = maxn>b ? maxn:b;
    maxn = maxn>c ? maxn:c;
    maxn = maxn>d ? maxn:d;
    return maxn;
}
inline void solve_dp()
{
    int i,j,k;
    for(k=1; k<=n+m-2; k++)
        for(i=1; i<=m; i++)
            for(j=1; j<=m; j++)
                if(i==m&&j==m&&k==n+m-2)
                    f[k][i][j]=max(f[k-1][i-1][j],f[k-1][i][j-1],f[k-1][i][j],f[k-1][i-1][j-1])+g[k+2-i][i]+g[k+2-j][j];
                else  if(i!=j&&k+2-i>=1&&k+2-j>=1)
                    f[k][i][j]=max(f[k-1][i-1][j],f[k-1][i][j-1],f[k-1][i][j],f[k-1][i-1][j-1])+g[k+2-i][i]+g[k+2-j][j];
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1; i<=n; i++)
        for(int j=1; j<=m; j++)
            scanf("%d",&g[i][j]);
    solve_dp();
    printf("%d",f[n+m-2][m][m]);
    return 0;
}
```

PS：其实先想到的是按行数动态规划，即定义状态f[y][i][j]表示到y行，两条路径到达i,j列（然而并没有成功）
动态规划方程为
f[y][i][j]=max(f[y-1][i][j],f[y-1][i-1][j],f[y-1][i-1][j-1],f[y-1][i][j-1])+g[y][i]+g[y][j]
```cpp
//Debugging
#include<cstdio>
int g[51][51];
int f[51][51][51];//到y行,到i列,j列的最大值 //f[y][i][j]=g[i][j]+max(f[i-1][j],f[i][j-1])
int n,m;
inline int max(int a,int b,int c,int d){
	int maxn=a;
	if(maxn<b)
	maxn=b;
	if(maxn<c)
	maxn=c;
	if(maxn<d)
	maxn=d;
	return maxn;
}
inline int solve_dp(){
	int i,j,y=1;//i左路径,j右路径
	for(y=2;y<n;y++)
		for(i=1;i<m;i++){
			j=i+1,f[y][i][j]=f[y-1][i][j]+g[y][i]+g[y][j];
			for(j;j<=m;j++){
				f[y][i][j]=f[y][i][j]>f[y][i][j-1]+g[y][j] ? f[y][i][j]:f[y][i][j-1]+g[y][j];
			}
		}
	return f[n][m][m];
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<=m;j++)
			scanf("%d",&g[i][j]);
	printf("%d",solve_dp());
	return 0;
}
```
##Source
NOIP2008