#Code[VS] 1222 信与信封问题
##Description

John先生晚上写了n封信，并相应地写了n个信封将信装好，准备寄出。但是，第二天John的儿子Small John将这n封信都拿出了信封。不幸的是，Small John无法将拿出的信正确地装回信封中了。将Small John所提供的n封信依次编号为1，2，…，n；且n个信封也依次编号为1，2，…，n。假定Small John能提供一组信息：第i封信肯定不是装在信封j中。请编程帮助Small John，尽可能多地将信正确地装回信封。

##　Input

n文件的第一行是一个整数n（n≤100）。信和信封依次编号为1，2，…，n。n接下来的各行中每行有2个数i和j，表示第i封信肯定不是装在第j个信封中。文件最后一行是2个0，表示结束。

##　Output

输出文件的各行中每行有2个数i和j，表示第i封信肯定是装在第j个信封中。请按信的编号i从小到大顺序输出。若不能确定正确装入信封的任何信件，则输出“none”

##　Solve

第一道二分匹配题，先用匈牙利算法求出是否存在完美匹配，如果没有直接输出“none”，然后将每条边切掉，如果不存在了就说明该信必定对应该信封
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define MAXN 200
int n,tot;
int env[MAXN+1],mes[MAXN+1];
bool vis[MAXN+1],no[MAXN+1][MAXN+1];
bool match(int x){//匈牙利算法 
	for(int i=1;i<=n;i++) 
		if(!no[x][i]&&!vis[i]){
			vis[i]=1;
			if(!env[i]||match(env[i])){//如果信封还没有被匹配过或者匹配过但可腾出来匹配 
				mes[x]=i,env[i]=x;
				return true;
			}
		}
	return false;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	int a,b,rem;
	scanf("%d%d",&a,&b);
	while(a!=0||b!=0){
		no[a][b]=1;
		scanf("%d%d",&a,&b);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		memset(vis,false,sizeof(vis));
		if(match(i)) tot++; 
	}
	if(tot<n) {printf("none\n");return 0;}//不存在完美匹配 
	bool flag=false; 
	for(int i=1;i<=n;i++){//去边反证
		rem=mes[i];
		memset(vis,false,sizeof(vis));
		no[i][mes[i]]=1,env[mes[i]]=0,mes[i]=0;
		if(!match(i)){
			printf("%d %d\n",i,rem);
			flag=1,env[rem]=i,mes[i]=rem;
		}
		no[i][rem]=0;
	}
	if(!flag) printf("none\n");
	return 0;
}
```
有关匈牙利算法的介绍，可参看此篇博文：[blog.csdn.net/dark_scope/article/details/8880547](http://blog.csdn.net/dark_scope/article/details/8880547)