# Code[VS] 1540 银河英雄传说
## Descrpition
 公元五八○一年，地球居民迁移至金牛座 α 第二行星，在那里发表银河联邦创立宣言，同年改元为宇宙历元年，并开始向银河系深处拓展。
 
 宇宙历七九九年，银河系的两大军事集团在巴米利恩星域爆发战争。泰山压顶集团派宇宙舰队司令莱因哈特率领十万余艘战舰出征，气吞山河集团点名将杨威利组织麾下三万艘战舰迎敌。

杨威利擅长排兵布阵，巧妙运用各种战术屡次以少胜多，难免恣生骄气。在这次决战中，他将巴米利恩星域战场划分成 30000 列，每列依次编号为 1, 2, …,30000。之后，他把自己的战舰也依次编号为 1, 2, …, 30000，让第 i 号战舰处于第 i 列(i = 1, 2, …, 30000)，形成“一字长蛇阵”，诱敌深入。这是初始阵形。当进犯之敌到达时，杨威利会多次发布合并指令，将大部分战舰集中在某几列上，实施密集攻击。合并指令为 M i j，含义为让第 i 号战舰所在的整个战舰队列，作为一个整体（头在前尾在后）接至第 j 号战舰所在的战舰队列的尾部。显然战舰队列是由处于同一列的一个或多个战舰组成的。合并指令的执结果会使队列增大。
 
 然而，老谋深算的莱因哈特早已在战略上取得了主动。在交战中，他可以通过庞大的情报网络随时监听杨威利的舰队调动指令。
 
 在杨威利发布指令调动舰队的同时，莱因哈特为了及时了解当前杨威利的战舰分布情况，也会发出一些询问指令：C i j。该指令意思是，询问电脑，杨威利的第 i 号战舰与第 j 号战舰当前是否在同一列中，如果在同一列中，那么它们之间布置有多少战舰。

作为一个资深的高级程序设计员，你被要求编写程序分析杨威利的指令，以及回答莱因哈特的询问。
 
 最终的决战已经展开，银河的历史又翻过了一页……
## Input
输入文件的第一行有一个整数 T（1<=T<=500,000），表示总共有 T条指令。以下有 T 行，每行有一条指令。指令有两种格式：
1. M i j ：i 和 j 是两个整数（1<=i , j<=30000），表示指令涉及的战舰编号。该指令是莱因哈特窃听到的杨威利发布的舰队调动指令，并且保证第 i 号战舰与第 j 号战舰不在同一列。
2. C i j ：i 和 j 是两个整数（1<=i , j<=30000），表示指令涉及的战舰编号。该指令是莱因哈特发布的询问指令。

## Ouput
你的程序应当依次对输入的每一条指令进行分析和处理：
如果是杨威利发布的舰队调动指令，则表示舰队排列发生了变化，你的程序要注意到这一点，但是不要输出任何信息；
如果是莱因哈特发布的询问指令，你的程序要输出一行，仅包含一个整数，
表示在同一列上，第 i 号战舰与第 j 号战舰之间布置的战舰数目。如果第 i 号战
舰与第 j 号战舰当前不在同一列上，则输出-1。

## Sample Input
```
4
M 2 3
C 1 2
M 2 4
C 4 2
```
## Sample Ouput
```
-1
1
```
## Solve
用并查集实现，但我们需要dep（战舰到队首战舰的距离）来保存深度防止路径压缩后丢失信息。然后按照题目要求模拟即可。
```cpp
#include<cstdio>
#define MAXN 30000
int dep[MAXN+10],head[MAXN+10],len[MAXN+10];
inline int abs(int a){if(a<0) return -a;return a;}
int find(int i){
	if(i==head[i]) return i;
	int t=find(head[i]);
	dep[i]+=dep[head[i]];//合并后后战舰深度增加值为其原队首深度增加值
	head[i]=t;//路径压缩
	return head[i];
}
inline void Update(int i,int j){
	int p=find(i),q=find(j);
	head[p]=q,dep[p]=len[q],len[q]+=len[p];//i接j后
}
inline void Query(int i,int j){
	int p=find(i),q=find(j);
	if(p==q) printf("%d\n",abs(dep[i]-dep[j])-1);
	else puts("-1");
}
int main(){
	int T,x,y;
	char c;
	scanf("%d\n",&T);
	for(int i=1;i<=MAXN;i++) head[i]=i,len[i]=1;
	while(T--){
		scanf("%s%d%d\n",&c,&x,&y);
		if(c=='M') Update(x,y);
		else Query(x,y);
	}
	return 0;
}
```