# 1010: \[HNOI2008\]玩具装箱toy

Time Limit:1 Sec  Memory Limit:162 MB

## Description

P教授要去看奥运，但是他舍不下他的玩具，于是他决定把所有的玩具运到北京。他使用自己的压缩器进行压缩，其可以将任意物品变成一堆，再放到一种特殊的一维容器中。P教授有编号为1...N的N件玩具，第i件玩具经过压缩后变成一维长度为$$C_i$$.为了方便整理，P教授要求在一个一维容器中的玩具编号是连续的。同时如果一个一维容器中有多个玩具，那么两件玩具之间要加入一个单位长度的填充物，形式地说如果将第i件玩具到第j个玩具放到一个容器中，那么容器的长度将为 $$x=j-i+\sum\limits_{i\leqslant k\leqslant j}C_k$$ 制作容器的费用与容器的长度有关，根据教授研究，如果容器长度为x,其制作费用为$$(x-L)^2$$.其中L是一个常量。

P教授不关心容器的数目，他可以制作出任意长度的容器，甚至超过L。但他希望费用最小.

## Input

第一行输入两个整数N，L.接下来N行输入Ci.1&lt;=N&lt;=50000,1&lt;=L,Ci&lt;=10^7

## Output

输出最小费用

## Sample Input

```
5 4
3
4
2
1
4
```

## Sample Output

```
1
```

## Solve

经典斜率优化dp

原方程：$$f[i]=\min\{f[j]+(i-j+sum[i]-sum[j]-L-1)^2\}$$
化简为: $$f[i]=\min\{sump[i]-sump[j]-C\}(sump[i]=sum[i]+i,C=L+1)$$
满足斜率优化
$${f[j]+sump[i]^2+(sump[j]+C)^2-2\times sump[i]\times (f[j]+C)>f[k]+sump[i]^2+(f[k]+C)^2-2\times f[i]\times (sump[k]+C)}$$

$$\large\frac{f[j]-f[k]+(sump[j]+C)^2-(sump[k]+C)^2}{2\times (sump[j]-sump[k])}\lt f[i]$$
 
$$slope(j,k)=\large\frac{f[j]-f[k]+(sump[j]+C)^2-(sump[k]+C)^2}{2\times (sump[j]-sump[k])}$$

1. 对于队头的两个元素，假如有$$slope(q[l],q[l+1])\geqslant 2\times sump[i]$$则说明队列中第二个元素比第一个优，队头出队.  
2. 此时可以确保队头元素是最优解，用队头元素计算出f\[i\]的数值  
3. 在有了$$f[i]$$的值的情况下，就可以在队尾进行维护了.对于队尾的两个元素$$r-1,r$$,假如有$$slope(r-1,r)\gt slope(i,r)$$则说明x是无用的，可以出队.
具体证明如下：  
i. 假如$$slope(r-1,r)\gt slope(i,r)\gt 2\times sump[i]$$，则虽然有r比i优，但又有$$r-1$$比$$r$$优，因此r可出队；  
ii. 假如$$slope(r-1,r)\gt slope(i,r)\leqslant 2\times sump[i]$$，则有$$i$$比$$r$$优，$$r$$还是可以出队.  
4. 将i加入队尾

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define MAXN 50000
#define MAXQ 50000
typedef long long ll;
int n,L;
ll sump[MAXN+10];
ll f[MAXN+10]; //f[i]=min{f[j]+(sump[i]-sump[j]-L-1)^2}
ll q[MAXQ+10];int l,r;
inline ll slope(int i,int j){
    return (f[i]-f[j]+(sump[i]+L)*(sump[i]+L)-(sump[j]+L)*(sump[j]+L))/(2*(sump[i]-sump[j]));
}
int main(void){
    scanf("%d%d",&n,&L);L++;
    for(int i=1,c;i<=n;i++) {
        scanf("%lld",&c); sump[i]=sump[i-1]+c;
    }
    for(int i=1;i<=n;i++) sump[i]+=i;
    l=r=1;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        while(l<r&&slope(q[l],q[l+1])<=sump[i]) l++;
        f[i]=f[q[l]]+(sump[i]-sump[q[l]]-L)*(sump[i]-sump[q[l]]-L);
        while(l<r&&slope(q[r-1],q[r])>slope(q[r],i)) r--;
        q[++r]=i;
    }
    printf("%lld",f[n]);
    return 0;
}
```



